---
title: "C# 享元模式"
summary:  C# 享元模式
date: 2023-05-18
tags: ["设计模式"]
author: "YSL"
draft: false
weight: 2
---

在C#中，享元模式（Flyweight Pattern）是一种结构型设计模式，它用于减少程序中重复对象的数量，以便节省内存和提高性能。享元模式通过共享相同的对象来实现这一目标，从而减少了程序中需要创建的对象数量。在C#中，可以使用以下方式实现享元模式：

1. 创建享元对象：在C#中，可以使用工厂模式或单例模式创建享元对象。享元对象通常是不可变的，它们包含程序中需要重复使用的数据和方法。例如：

```csharp
public class Flyweight {
    private string sharedData;

    public Flyweight(string data) {
        sharedData = data;
    }

    public void Operation() {
        Console.WriteLine(sharedData);
    }
}
```

在以上示例中，我们创建了一个 Flyweight 类，它包含一个字符串 sharedData 和一个方法 Operation。Flyweight 类的构造函数接受一个字符串参数 data，并将其赋值给 sharedData 字段。Operation 方法用于输出 sharedData 字段的值。

2. 共享享元对象：在C#中，可以使用一个集合（例如字典）来存储共享的享元对象。程序员可以在需要重复使用对象时从集合中获取对象，而不是创建新的对象。例如：

```csharp
public class FlyweightFactory {
    private Dictionary<string, Flyweight> flyweights = new Dictionary<string, Flyweight>();

    public Flyweight GetFlyweight(string data) {
        if (!flyweights.ContainsKey(data)) {
            flyweights[data] = new Flyweight(data);
        }

        return flyweights[data];
    }
}
```

在以上示例中，我们创建了一个 FlyweightFactory 类，它包含一个字典 flyweights，用于存储共享的享元对象。GetFlyweight 方法接受一个字符串参数 data，并检查字典中是否已经存在一个对应的享元对象。如果不存在，则创建一个新的享元对象并存储到字典中。如果已经存在，则返回已有的享元对象。

3. 使用享元对象：在C#中，可以使用 GetFlyweight 方法从 FlyweightFactory 中获取共享的享元对象，并调用其方法。例如：

```csharp
FlyweightFactory factory = new FlyweightFactory();

Flyweight flyweight1 = factory.GetFlyweight("data1");
Flyweight flyweight2 = factory.GetFlyweight("data2");

flyweight1.Operation(); // 输出 "data1"
flyweight2.Operation(); // 输出 "data2"
```

在以上示例中，我们创建了一个 FlyweightFactory 对象 factory，并使用 GetFlyweight 方法从中获取共享的享元对象 flyweight1 和 flyweight2。然后，我们分别调用这两个对象的 Operation 方法，输出它们的 sharedData 字段的值。

需要注意的是，在使用享元模式时，应该避免共享可变状态的对象，因为这可能会导致程序的不稳定性和错误。享元对象应该是不可变的，它们的状态应该在创建时确定，并在整个生命周期中保持不变。另外，在使用享元模式时，应该权衡内存和性能的需求，以便在不损失程序可读性和可维护性的前提下，有效地利用共享的对象。